#labels Phase-Requirements
<wiki:toc />
= Vedení =

*Mgr. Filip Nguyen*, učo 208428

= Vývojáři a jejich role =

*Peter Fašianok*, učo 359471 - dokumentace, XQuery, hledání chyb

*Filip Halas*, učo 374137 - programátor-backend, parsery, wiki

*Andrej Makovický*, učo 374351 - programátor-frontend, teamleader

= Oficiální zadání =

Tento projekt má za cíl vytvořit implementaci webové aplikace, která umožní uchovávat vyvojářské artefakty a umožňuje je spravovat. Této oblasti se v současné době věnuje v Enterprise Middlewaru značná pozornost.

Webová aplikace bude mít webové rozhraní a umožní nahrávat následující artefakty:
  * WAR archivy
  * XSD schémata 
  * WSDL dokumenty 

Nahrávat daný artefakt je možné vícekrát. Pokud se jedná o stejný artefakt, bude novým nahráním přidána nová verze tohoto artefaktu. Musí být uchovány všecky verze, které byly kdy nahrány a všechny musí být následně pro uživatele přístupné. Po nahrání souboru (artefaktu) bude daný aretfakt v systému uložen. Na persistenci všeho v této aplikaci použíjte nějakou XML databázi.

Po nahrání daného artefaktu z něj budou vyextrahovány metadata a opět uloženy v systému tak, aby bylo možné artefakt nahlížet společně s danými metadaty. Následující metadata budou extrahovány:

  * Pro WAR archivy se vytáhne web.xml a bude k náhledu. Dále se vyextrahuje seznam listenerů a filtrů. 
  * Pro XSD schémata se vyextrahuje seznam typů (simple a complex) a seznam elementů a atributů.
  * Pro WSDL dokumenty se vyextrahuje seznam operací spolu s informací o requestu a response zprávách.

Webové rozhraní nadále umožní:
  * Nahlížet jednotlivé artefakty s jejich metadaty.
  * Bude zde vidět seznam verzí artefaktu.
  * Bude možné vyhledávat jednotlivé artefakty podle metadat.